# Ирина Паршина

## Описание

В данный момент я нахожусь в поиске возможностей развиваться в интересном мне направлении, то есть, честно говоря, во всем, что связано с языками или компьютерной лингвистикой.

Я училась на программе бакалавриата компьютерной лингвистики в НИУ ВШЭ (Национальный Исследовательский Университет "Высшая школа экономики") в Москве, но по личным причинам должна была прервать обучение. За те два года обучения я побывала по программе Erasmus+ в Павии, Италия, где брала как абсолютно лингвистические, так и программистские курсы.

В настоящее время же я учусь в Университете "Aldo Moro" в Бари, Италия, на программе в области иностранных языков и межкультурной коммуникации и беру дополнительные курсы по кодингу и анализу данных.

Во время моего обучения в НИУ ВШЭ я писала курсовую работу о местоимениях в итальянском языке, для чего было необходимо, среди прочего, автоматически проанализировать корпусные данные. Также в качестве университетской практики я работала с корпусами [ValPaL](https://valpal.info/contributions/russ1263#tverbs), [Russian Constructicon](https://constructicon.github.io/russian/about/) и [Корпус русской речи Карелии](http://lingconlab.ru/karelrus/#!/).

Более того, я участвую в студенческой организации, которая проводит мероприятия для популяризации науки, где студенты показывают небольшие выступления в стиле TED-talk о своих исследованиях, так что у меня есть опыт работы с людьми и с их текстами.

---

## Образование

**Фундаментальная и компьютерная лингвистика**

НИУ ВШЭ, Национальный Исследовательский Университет "Высшая школа экономики"

Бакалавриат

*Москва, Россия, 2020 - 2022 (не окончено)*

Я учила как лингвистику, так и программирование на углубленном уровне. В данный момент я взяла академический отпуск по личным причинам.

---

**Иностранные языки и межкультурная коммуникация (Languages and Cultures for Tourism and International Mediation)**

Университет Бари "Aldo Moro"

Бакалавриат

*Бари, Италия, 2022 - настоящее время*

Сейчас я учусь на более лингвистически ориентированной программе, и стараюсь добавлять себе курсы в программировании по возможности. Моя программма идет полностью на итальянском языке, и как иностранные языки я изучаю немецкий и арабский.

---

## Умения

• Python (по большей части, опыт с лингвистическими задачами)
            
• Лингвистический дата анализ
            
• R (базовые умения)
   
• Машинное обучение (базовые знания)
            
• Умения редактировать тексты

• Знание лингвистических глосс и опыт разнообразной разметки

---

## Языки

• Русский, *родной язык*
            
• Английский, *профессиональный уровень (Cambridge C2 certificate)*
            
• Итальянский, *продвинутый уровень (в процессе получения сертификата уровня C1 с экзаменом CELI 4)*

---

## Мои контакты:

Телефон: +393516193217 

Email: paris0502@mail.ru
